长江里以前有蛟龙
我外公见到过
我父亲的外公也见到过
都是在一个叫做龙王寺的地方
据说蛟龙常年隐匿在东海
但他生在长江上游
每隔20年才会逆流而上
会由繁衍新生的幼龙在顺江而下到东海
所以蛟龙极难见到
♪ 十里烟酒杀皆落龙王女 ♪
天18岁只为你展指众生竹根
龙王寺有很多传说
有一个说是在唐朝
有个波斯商人得到一支神奇的银臂力
能吹出梵音天籁
有一次他夜宿龙王寺
寺里的僧人求他吹一曲一曲吹完善
女
殿前竟然有一尊泥塑像活了过来
拟人生闻妙法
真悟得道化生游僧
窥探人间疾苦
怨怨无悔不求的无上道
世事难心所欲折
♪ 你曾后一辈子拔幸运和冷的误伤菩提 ♪
佛道玄黄金无两结
清过几行去修图
♪ 不然何来生有女 ♪
可他终究是一具泥胎
五六根便不知六欲
不知六欲便不能动人心里的痛苦
他只看到人们生死往复
苦苦无终
终于有一天
他厌倦了这些
他也回到了他出生的地方
继续做一尊泥塑
♪ 万八戒 ♪
♪ 我的火腿肠姑娘终身 ♪
♪ 这首大旗鼓不够 ♪
♪ 世界六盘 ♪
♪ 正宗说磨世界3000种捉摸 ♪
♪ 对敌3000众生发菩提心 ♪
♪ 儿子收起此起菩萨其色礼佛 ♪
一切终归波澜
♪ 担心松 ♪
我父亲的外公从小就在江上跟着跑船
在船上过了一辈子
但他一辈子也就见到过那一次蛟龙
后来他跟我父亲说
那应该是长江里头最后一条蛟龙了
那一年他刚满16岁
跟着商船从泸州顺江下宜昌
路过龙王寺
看到了蛟龙
那天江上的风断断续续的吹
把雾气从水面慢慢推开
蛟龙的叫声随风穿过
浓雾传得很远
那声音听起来像是号声
船上的人远远地看到蛟龙趴在礁石上
朝着龙王寺的方向哀叫
呃呃不
等船靠近之后
蛟龙就消失不见了
父亲的外公跟他讲
蛟龙跟人是一样的
他有灵性
也会求神明保佑
但是我的外公告诉我
他不是在求神明保佑
而是他以为那个石像也是一条蛟龙
我的外公在医科大学念书的时候
就被送到前线做医疗兵
再一次撤退中
他们的部队路过被炸成废墟的龙王寺
巨石像的龙头被炸断
滚落到江中
侵略者们围站在江边
观看龙头慢慢沉没
直到对岸传来冲锋号声
围观的士兵开始陆续撤离
但是在冲锋号之后
外公又听到了另一个奇怪的号声
他鬼使神差地又回到江边观望
此时奔涌的江水依旧在不断冲刷神明的片段
他看到江面掠过一个巨大的身影
♪ 那是一条蛟龙 ♪
它游到石像上
对着夕阳发出哀嚎
然后蛟龙便和石像一起沉溺在了江中
被俘之后
♪ 外公就留在了这片土地 ♪
再也没有回到他自己的国家
我父亲曾是游泳队的骑手
每年7月他们都要进行一次求渡过江
雨季后的江面浑黄而宽阔
水下暗流动荡
求助者需要有足够的体力和勇气
才能在激流中保持方向
北安的龙王寺废墟早已神明无存
鲜少有人光顾
那些蛟龙的传说也被废墟掩埋
等待着某个诗人或者水产专家的救援
年轻的游泳队员登上残像顶峰
回望南岸的县城
新时代的工业景观正在冉冉升起
♪ 比北岸的旧神残躯更加高耸 ♪
当新鲜的事物开始疯狂生长
那些陈旧的便开始沉默
♪ 慢慢回退到遥远的过去 ♪
缩进某个角落
只在光线照见的时刻
♪ 探出一双洞见幽冥的眼睛 ♪
在我童年的某个时期
曾一度渴望寻找到传说中的蛟龙
除了我的外公
在别人眼里
我就像个精神病人
刚刚学会吹号的我妄想使用未被驯服的号声
引龙出水
♪ 那一整个夏天 ♪
♪ 我都驾驶着海怪船 ♪
♪ 独自一个人在江上漫游 ♪
♪ 我随着江水顺流而下 ♪
♪ 路过在江上漂流的楼宇 ♪
♪ 如果被重新铸造的神明 ♪
♪ 路过会走钢丝的飞船 ♪
♪ 路过一只阴哑的大象 ♪
♪ 后来我渐渐分不清楚那是梦还是现实 ♪
♪ 巨大的吼叫声在我头脑里反复回响 ♪
♪ 令我感到眩晕 ♪
♪ 直到一堵高墙拦住了江水 ♪
♪ 我想东海或许就在墙的后面 ♪
于是我把船停靠在墙下
背起号角
爬上高墙
我的梦境在巨大的轰鸣声中变得支离破碎
或许唯一真实发生过的
♪ 就是在我11岁那年的夏天 ♪
弄丢了一把金色的号角
每当一个故事结束
就需要一段乐曲来送别他的观众
那个女孩的葬礼是我最后一次演奏
因为在那天葬礼结束之后
我心里那个漫长的故事也迎来了它的结局
♪ 当时间退场 ♪
江河断流
♪ 江水所包藏的孤独利刃 ♪
♪ 在河床的荒原上 ♪
图穷匕现刺穿了我一生的困惑
♪ 我终于也见到了那条蛟龙 ♪
如果阴郁和药物也终究不能让我抵达
那就请把我的故事安放在彼岸